# 常见的受保护资源漏洞

## 如何保护资源端点
XSS：
跨域脚本（XSS）是开发Web应用安全项目（OWASP）的十大安全问题名单中的第三名，是目前最普遍的Web应用安全漏洞。它通过将恶意脚本注入到可信的网站来绕过访问控制机制。因此攻击者可以通过注入脚本来改变Web应用的行为，以达到他们的目的，比如收集数据，让攻击者能够冒充经过身份认证的用户

资源服务代码：
```javascript
    app.get("/helloWorld", getAccessToken, function(req, res){
        if(req.access_token){
            if(req.query.language == "en"){
                res.send('Hello World');
            } else if (req.query.language == "de"){
                res.send("Hallo Welt");
            } else if (req.query.language == "it"){
                res.send("Ciao Mondo");
            } else if (req.query.language == "fr"){
                res.send("Bonjour monde");
            } else if (req.query.language == "es"){
                res.send("Hola mundo");
            } else {
                res.send("Error, invalid language: " + req.query.language)
            }
        }
    });
```
攻击者可以构建指向受保护资源的URI攻击受保护资源
```
    http://localhost:9002/helloWorld?access_token=TOKEN@language=<script>alert('XSS')</script>
```
受害者点击这个连接，JavaScript代码将会执行

解决方案：
- 合理地转义过滤所有不可信的数据，比如URI编码等
- 利用Content-Type，让受保护资源返回正确的媒体类型。Content-Type这个实体头部字段表示发送给接受者的实体正文的媒体类型，或者在使用HEAD方法情况下，表示GET请求将会得到的响应的媒体类型。比如：使用application/json
- X-Content-Type-Options: nosniff,除Mozilla Firefox，所有浏览器都支持，这个安全头部字段是由IE浏览器引入，它的作用是防止在没有声明Conten-Type的情况下执行MIME嗅探
- X-XSS-Protection,它的作用是自动启用当前大多数浏览器内置的XSS过滤器（Mozilla Firefox同样不支持）。0:禁用XSS保护，1:启用XSS保护，1；mode=block:启用XSS保护，并在检查到XSS攻击时，停止渲染页面

#### 同源策略
浏览器的不同窗口要相互访问安全上下文，必须具有相同的基础URL，基础URL的构成是protocol://domian:port（IE浏览器没有将端口算入同源组件）。同源策略的目的是防止一个页面中的JavaScript代码从另一个域加载恶意内容。为了能加载跨域资源，我们可以使用W3C规范中的方案：跨域资源共享（CORS）
```javascript
    var cors = require('cors');
```
然后将该函数作为过滤器添加到其他函数前面。通过支持HTTP OPTIONS 方法支持，让JavaScript客户端在不执行完整请求前提下获取CORS头部在内的重要HTTP头部
```
    app.options('/helloWorld',cors());
    app.get('/helloWorld', cors(), getAccessToken, function(req, res){

    })
```
通过跨域共享为同源策略开放了一个可控缺口，但对于有用户交互的页面和表单，则应该关闭这一特性

### 令牌重放
通过设置访问令牌相对较短但生命周期，可以降低令牌重放风险，即使攻击者得到访问令牌，但访问令牌已经过期，攻击的危害程度就会降低。OAuth 2.0没有对加密方法做出要求，它的连接中都完全依赖传输层安全协议（TLS），因此在OAuth生态系统中尽可能强制使用TLS被认为是最佳实践。使用HTTP严格传输安全（HSTS），让Web服务器能够声明浏览器在与它交互时必须使用安全的HTTPS链接，而不允许使用不安全的HTTP协议。往端点添加HSTS
```javascript
    res.setHeader('Strict-Transport-Security', 'max-age=31536000')
```
现在，每次在浏览器中通过HTTP访问端点，浏览器都会执行一个内部307重定向。这样能防止任何意外的未加密通信